Vaš kompjuter zaslužuje vrhunski servis
www.tri-os.com
www.titlovi.com
-Preveo po sluhu MURI86-
Jebeno je vruæe.
Zemlja je ovdje
kao pseæe govno.
Znaš kako je to, ha?
Šuti, jebo te...
Razbij!
Vidim muškarca vojne dobi
na mobitelu, promatra konvoj. Prijem.
Ako misliš da prijavljuje
kretanja naših trupa,
Imaš zeleno svijetlo. Prijem.
Možda samo zove svoju gospoðu...
Sišao je.
Prièekajte, imam ženu i dijete na oko
180 metara, kreæu se prema konvoju.
Ruke joj se ne njišu, nešto nosi.
Ima granatu, ima RKG rusku granatu,
dala ju je djetetu.
- Kažeš, žena i dijete?
- Vidite li vi to, možete li potvrditi?
Negativno. Znaš ROE
(Rules Of Engagment). Tvoja odluka.
Spržit æe te ako griješiš,
poslat æe te u Leavenworth.
Pogodio si.
Vrati se ovamo!
Nikad ne ostavljaj
pušku na zemlji.
U redu, gospodine.
To je bio odlièan pogodak, sinko.
Imaš dara.
Jednog dana æeš biti odlièan lovac.
U Knjizi djela apostolskih, Pavao se naðe nekoliko
puta u nedoumici oko svojih uvjerenja.
Doðe vrijeme kad svi to moramo
napraviti. Jer mi ne vidimo Njegovim oèima
tako da ne spoznajemo slavu Njegovih
planova.
Naši se životi odvijaju pred nama kao
zagonetni odrazi u ogledalu.
Ali onog dana kad uzaðemo...
- Zašto to radiš?
...vidjet æemo s jasnoæom i
shvatiti misterij djela Njegovih.
Pomolimo se.
Postoje tri vrste ljudi na
ovom svijetu.
Ovce, vukovi i psi èuvari.
Neki ljudi žele vjerovati
da zlo ne postoji na svijetu.
I kad bi im se ono pojavilo na vratima,
nebi se znali zaštititi.
To su ovce.
A onda imate predatore.
Oni koriste nasilje kako bi
lovili slabije.
Oni su vukovi.
A onda su tu i oni
koji su blagoslovljeni darom
agresivnosti
premoænom potrebom da zaštite stado.
Ti ljudi su rijetka pasmina koja
živi kako bi se suoèila s vukom.
To su psi èuvari.
Mi ne odgajamo ovce u ovoj obitelji
i prebit æu vas ako vidim da se pretvarate
u vukove. - Wayne...
Ali mi štitimo svoje.
I ako te netko napadne
Ili maltretira tvog malog brata, imaš
moje dopuštenje da ga razbiješ.
Tip je napao Jeffa.
Jel' to istina?
- Jest, gospodine. Napao me.
Jesi ga razbio?
Onda znaš tko si.
Znaš svoju svrhu.
Hej Jeff, izgleda da je tvoj
brat opet uspio.
Èovjeèe, nije bilo nikoga tamo,
a ti izaðeš s kopèom na remenu.
- Što si htio napraviti s njom?
- Htio sam povaliti nešto s njom.
- Znaš, izaæ' takav i vidjet jel Sarah raspoložena.
- Kao da treba puno da bi Sarah bila raspoložena...
- Jel' se to prièa?
-Znaš kako su je zvali u srednjoj...
- Nemoj to reæ, nemoj to reæ... -Sar...
- Dosta!!! - Sranje, Chris!
...ne, stalno je pazio na nju
i zato sam otišao iz grada...
- Èekaj samo da vidiš ovo.
- Da...
Hej dušo, tko se želi ševiti
sa zvjezdom Rodea?
Koji kurac...?
-Rekao je da neæe doæi do sutra...
-Šta sam rekao? -Samo ga ostavi na miru...
- Polako, polako, nisam ništa napravio...
Nije ništa napravio.
Ostavi ga na miru!
Kvragu, daj ga ostavi na miru!
Prokletstvo, što je s tobom?
On nije znao, ok?
- Aha, nije znao? Što nije znao?
Što nisi znao?
- Nisam znao, èovjeèe.
Samo mi daj moj šešir.
- Nije znao. - Nije znao. A što
si mislio èije su ono hlaèe?
- To je muška garderoba, to nisi znao?
- Koji ti je kurac?!
Chris, ne moraš udarat
svakoga!
Stavi taj jebeni šešir
i odjebi odavde.
Koji ti je kurac?
- Odlazi.
- Ne znam što oèekuješ od mene.
Dovukao si me ovdje i onda
svaki vikend odlaziš s bratom.
Što misliš zašto sam ovo napravila?
Napravila sam to da bih privukla tvoju
pažnju, kako ne shvaæaš?!
Pokupi svoje stvari i odlazi.
Ok, jebi se, i hoæu...
Misliš da si kauboj samo zato što ideš na Rodeo?
Ti nisi kauboj. Ti si samo loš ranèer.
Na svoj usrani naèin.
Nemoj ništa reæ'.
Kad je vjenèanje?
Shvaæam što želiš reæi,
ali proputovali smo cijelu državu.
Svaki vikend u drugom gradu.
Ne znam, možda je ona
ipak u pravu.
Ona je u pravu?
U pravu oko èega, Chris?
Ona nije u pravu. Mi smo kauboji.
Živimo san.
Izvanredne vijesti: Eksplozije koje su
detonirale u amerièkim ambasadama u
Dar-es-Salaamu u Tanzaniji i u
Nairobiju u Keniji
su oèiti znak neèijeg rata
protiv US-a.
Više od 80 mrtvih i preko 1700 ranjenih
u dva bombaška napada...
Hej, Jeff...
- Ha?
Hej... Pogledaj ovo...
Još uvijek nije jasno tko
je naš neprijatelj.
Pogledaj što su nam napravili...
...iako veæina nastradalih nisu Amerikanci,
osam Amerikanaca ukljuèujuæi
jedno dijete su poginuli,
a petero se još smatra nestalima.
- Znaèi, iz Texasa si?
- Da, gospodine.
- Domoljub si?
- I ljut si?
- Želim biti na usluzi.
- Želiš se boriti?
- Da, gospodine.
Onda upoznaj ratnu elitu.
- Seals...
- Da, more, zrak i zemlja.
- Nisam s vodom na ti, gospodine.
- Ne? Pa, iskreno, veæina ljudi se ispere i odustane.
- Ja nisam veæina ljudi, gospodine.
Ja ne odustajem.
Izdržite cure, izdržite!
Tako je, cure, izdržite!
Boli samo prvi put... Što imamo ovdje,
hoæeš li odustati, deèko?
Hooyah, neæu, narednièe!
Onda diži te noge da ih vidim!
Ne okreæi se sinko, gledaj me
i izdrži ovo sranje!
- Hooyah, narednièe!
- Jebote, najstariji si.
Jesi se pridružio mornarici jer si se odlièno
zabavio na Noinoj Arci?
- Koliko imaš godina, deèko?!
- Hooyah, 30!
- 30?! Mogao bi biti otac
veæini ovih deèkiju!
Ne trebaju nam oni koji odustaju.
Trebaju nam ratnici koji æe se
boriti do smrti!
Vojnièe, jesi ti siguran da si
iz Connecticuta?
Nikad prije nisam sreo crnca iz Hartforda.
Hooyah, narednièe!
Došao sam tu da ubijam teroriste.
Tko je, jebo te, tebi rekao da
otvoriš usta?!
Hooyah, nitko, narednièe!
Jesam li ti ja rekao da otvoriš usta?
Hooyah, ne, narednièe!
Gle' tu svoju debelu, mlohavu guzicu.
Biggles, to ti je nadimak od sad sunce, a
ono tamo ti je karta za doma.
Što ti radiš još ovdje i trudiš se kad
svi znaju da crnci ne znaju plivat?
- U redu je, gospodine, ja nisam crnac.
- Ne?
- Ne. Ja sam novi crnac. Mi sporo trèimo, ne
skaèemo visoko, dobro plivamo
i kupujemo u GAP-u. Èinimo bjelce ponosnima,
a onda im natežemo žene.
Evo ga. Ovaj je odustao. Vi kažete
doviðenja, ja kažem dobra odluka.
Ako vas je ostavio ovdje, ostavit' æe
vas i na bojištu.
Ako dobijete metak,
on vas neæe izvuæi.
Ja tražim ratnike! Nastavite brojat.
Ne èujem vas!
Hoæeš da pozovem tvoju mamu, stari?
Možda da ona zauzme tvoje mjesto?
Ovo je predigra! Hajde da ju uèinimo prljavijom,
guraj tu guzicu unutra! To te ja pitam!
Vjeverice, vjeverice, vjeverice...
Gdje su ti jaja?!
Nema ih, gospodine! Uvukla su se unutra,
ali im je toplo!
Veliki govor malenog èovjeka!
A ti?
A ti, stari? Ha?
Kako se ti osjeæaš?
Hooyah, opasno.
Osjeæam se opasno.
Hooyah! Kyle se osjeæa opasno!
Pokret!
Sjedaj!
Još jedna.
Hej, ako hoæeš manju metu,
možemo gaðati tvoje srce.
- Bok.
- Hej.
- Kako si?
- Dobro, hvala.
- Mogu li te poèastiti piæem?
- Hoæe li te piæe uèiniti 15 cm višljim i
šarmantnim?
- Hoæe li te uèiniti neoženjenim?
- Nisam...
- Da, baš sam te gledala kako skidaš prsten. Ok?
Ne budi ljigavac.
Idi doma.
To je možda zbog kožnih hlaèa.
Da?
Kakve hlaèe cura treba nositi
da ju se ostavi na miru?
Možda samtene?
To tako funkcionira s vama deèkima,
odjednom ste single, nakon 3 piva?
O, ne, nakon tri piva dolazi èetvrto.
O, to je odlièno...
- Prava seljaèina.
- Ja nisam seljaèina, ja sam iz Texasa.
- U èemu je razlika?
- Pa, mi jašemo konje, oni jašu svoje sestriène.
Što si radio prije vojske?
- Ahmm... Polirao sam delfine koji su zarobljeni, znaš...
- Izgledam li ti ja glupo?
- Ne, iskreno, izgledaš malo tužno.
Jesam li ja dovoljno visok da
te poèastim piæem?
- Ne dok mi ne kažeš što radiš...
- Ok, što kažeš na ovo...
Može dvije èaše?
Jedno piæe za jedno pitanje.
Svaki put kad ti odgovorim na pitanje, ti popiješ.
I obrnuto.
- Može.
Možeš ostaviti bocu.
- Ok, pucaj...
- Oèito si u vojsci, koji rod?
- Upravo sam završio BUD/S školovanje.
- Šališ se, ti si SEAL?
- Jesam, gospoðice.
- To su dva pitanja.
- Sranje.
- Nisam zbilja mislio da to moraš napraviti.
Ok, sranje...
Znam sve o vama deèkima, moja sestra
je bila zaruèena za SEAL-ovca.
- Jel' je?
- Da.
- Èekaj, kako misliš da znaš
sve o nama?
- Mislim da ste hrpa arogantnih, egocentriènih
seronja koji misle da mogu
lagati, varati i raditi što god
im se jebeno prohtije.
Nikad nisam hodala sa SEAL-ovcem.
- Èekaj, zašto misliš da sam egocentrièan,
dao bih život za svoju zemlju?
- Zašto?
- Zato što je najbolja zemlja na svijetu
i dao bih sve na svijetu da ju zaštitim.
Èuj, žao mi je zbog toga što se dogodilo
tvojoj sestri, ali ja nisam takav.
Bilo mi je drago.
- Kamo ideš?
- Krenuo sam doma, rekla si da nikad nebi hodala
sa SEAL-ovcem, pa..
- Rekla sam da se nikad ne bih oženila
sa SEAL-ovcem...
- Oh, aha, pa onda... Drago mi je upoznati te,
kako se zoveš?
- Taya.
-Taya.
Chris. Ja sam Chris Kyle.
Zadovoljstvo mi je upoznati te.
- Ali ipak, prilièno je egocentrièno što misliš
da nas sve možeš zaštititi, nije li, Chris?
- Pa... Zapovjednik naše BUD/S škole je rekao da...
...rekao je da se moramo bojati tri stvari:
Ega, alkohola i žena.
- Pa.. Èini se da si napadnut...
- Lijepa si. Prelijepa.
Imam te.
Ne idem doma s tobom, zato
i ne pomišljaj...
Osjeti kako dah puni svaku
stanicu u tvom tijelu.
To je naš ritual.
Kad ovladamo našim dahom,
ovladali smo i našim umom.
Potezanje okidaèa postat æe
nesvjesna radnja.
Postat æete svjesni toga,
ali neæete to kontrolirati.
I dok izdišete, naæi æete svoju prirodnu
respiratornu pauzu
i prostor izmeðu otkucaja srca.
Hey, Taya je. Ne mogu odgovoriti na poziv,
ostavite poruku pa æu vam se javiti...
Hej, ja sam. Tip na èije si se
cipele ispovraæala.
Pa... Mislio sam da možda nisi dobila poruku koju sam
ostavio. Zadnju poruku... Ili onu poruku prije nje...
Pa sam zakljuèio...
- Što si zakljuèio?
- Hej! Kako si?
- Dobro.
- Dobro... Pa...
- Što radiš?
- Ništa posebno, ti?
- Isto... Samo sam uzbuðen što te èujem.
Gaðaj sitno-promaši za sitno. Ako gaðaš gumb
košulje, promašit æeš pet centimetara.
Ako gaðaš košulju, promašit æeš
pola metra.
Završi s ovim vježbama, Kyle.
Da, gospodine.
Uspio sam.
- Što dobijemo za ovo? -Gornja polica.
- Ovoga. Smeðeg.
- Izvolite.
- Hvala gospodine. -Hvala.
- Dobar dan.
Dobro ti stoji.
- Jesi oduvijek htio biti vojnik?
- Ne, htio sam biti kauboj, radio
sam to i osjetio da sam stvoren za nešto više.
- Hmm... Onda si poèeo spašavati djevojke iz barova?
- Mislim da sam spasio taj bar od tebe.
Voliš li Country glazbu?
- Samo kad sam deprimirana.
- A djeca? Želiš li djecu?
- Jednog dana.
Moja mama je rekla da imam nos
za izabrati pogrešnog muškarca.
- To je ružna stvar za reæi djevojci.
- Pa, ja sam joj dokazivala da je u pravu.
- Ti pogrešni izbori su te doveli ovdje.
Napravili te takvom kakva jesi.
Sviðaš mi se takva kakva jesi.
- Razmišljaš li ikad što æe se dogoditi kad
bude stvarna osoba na ciljniku tvoje puške?
- Ne znam, nadam se samo da æu odraditi
svoj posao kad taj dan doðe.
Gledamo li mi u istu metu?
Pucaš u prašinu.
Ali ne brini, uvijek možemo iskoristiti deèke
koji ne znaju pucati za bolnièare.
- Jebem ti...
- Treseš se.
- Znam.
- Ne moramo to...
- Ne, želim to, želim...
Jesi zatvorio drugo oko?
- Ako zatvorim drugo oko onda ne vidim
što je još tamo.
- Tamo nema nièega osim mete.
- Negativno, gospodine, tamo je još nešto.
Pogodi to.
Ne forsiraj se, napravi 50 sklekova Kyle,
i miran si.
Bolje gaðam kad meta diše.
- Oh, Bože, Chris... Ne...
- Što je bilo?
Na ovoj snimci vidite kako prvi avion
prilazi s, barem se tako èini, istoène strane.
Udara u zgradu dok plamen i dim
sukljaju s druge strane tornja.
Teško mi je procijeniti koja je sjeverna,
a koja južna strana
no èini se da suklja sa sjeverne strane.
I prije nekoliko trenutaka smo dobili ove
nevjerojatne snimke.
Mislim da je to prvi toranj
koji se urušio.
Izgleda poput onih implozija zgrada
koje vidite na televiziji
samo što na ovome nema ništa kontroliranog...
- Jedva me i poznaješ.
- Znam te dovoljno. Ti si JackPot, dušo.
Èega se toliko bojiš?
- Nièega.
Svega. Ne znam, što
ako ne bude funkcioniralo?
- Vjenèat æemo se i imati obitelj.
- Sve imaš isplanirano, zar ne...?
- Ja sam gotov. Volim te.
- Trebat æe ti prsten ako misliš tako hrabro prièati.
- Ok.
Dame i gospodo,
gospodin i gospoða Kyle!
- Što ti je to na vratu?
Tvoj vrat, imaš nešto zeleno na njemu.
- Bio sam sav zelen prije dva sata.
- Što?
- Njihova zasluga.
- Oh, Bože...
Živjeli!
Kakve su vijesti, šefe?
Upravo smo dobili poziv, deèki.
Nastupamo!
- Nemoj mi panièariti, dušo.
- Tako se bojim.
-To sam i rekao. Nemaš se èega bojati,
sve je to dio plana.
- Srce ti probija kroz prsa.
- To je samo zato što ne idem sam u rat.
Dobrodošli u Fallujah.
Novi divlji zapad starog srednjeg istoka.
AQI je ucijenio Vaše glave i sad ekstremisti
cijelog svijeta dolaze na granice po nagrade.
Snajperisti, bit æe vam dodjeljen marinac koji
æe Vam paziti na leða.
Ubacit æemo Vas na glavnu cestu i pazit æete
na marince koji æe iæi od vrata do vrata.
Vaš je posao štititi te marince
pod svaku cijenu.
Grad je evakuiran. Svaki muškarac vojne dobi
koji je još tu
je tu da vas ubije.
Osigurajmo ove deèke i vraæamo se kuæi.
Van, van, van!
Spusti glavu, Tex.
I oni imaju snajpere.
Snajper neæe ciljati u glavu.
Èovjeèe, imaju tog snajperistu
koji može pogoditi u glavu s 450 metara.
Zovu ga Mustafa.
Bio je na Olimpijskim igrama.
Postoji natjecanje za snajpere na
Olimpijskim sad?
Prièekajte, imam ženu i dijete na oko
180 metara, kreæu se prema konvoju.
Ruke joj se ne njišu, nešto nosi.
Ima granatu, ima RKG rusku granatu,
dala ju je djetetu.
- Kažeš, žena i dijete?
- Vidite li vi to, možete li potvrditi?
Negativno. Znaš ROE
(Rules Of Engagment). Tvoja odluka.
Spržit æe te ako griješiš,
poslat æe te u Leavenworth.
Jebote, ovo je bilo precizno.
Zla jebena kuja!
Lijepi pogotci Tex.
Odlièna odluka.
Jebote, heroj si...
- Odjebi od mene!
Gdje su svi?
Treniraju one jebene Hadži vojnike.
Zašto ti nisi s njima?
Imam drugih obaveza.
Što? Èitaš strip?
Ovo je jebeni ilustrirani roman.
Velika razlika.
Èuo sam da si imao pucnjave danas, Mark Li
je rekao da si skinuo jumf?
Jel' to istina?
Bio je deèko kojem doslovce još nisu narasle
dlake na jajima.
Majka mu je dala granatu
i poslala ga da ubije marince.
Takvo zlo još nisam vidio.
Da, ali znaš da je taj mali mogao ubiti deset
marinaca? - Da, ali ja sam ubio njega.
Odradio si svoj posao.
Kraj prièe.
Jest, samo nisam zamišljao da æe prvi
tako pasti.
Jebote, koji kurac?!
To je tvoj sigurnosni nadzor, Einsteine.
Zahvalit æeš mu kasnije.
Idemo dalje!
Požurite.
Auto-bomba!
Prestani s pucnjavom!
Gledajte na krovove.
Imamo ranjenika, neka bolnièar odmah doðe!
Neprijateljski snajper lociran;
okvirna lokacija R155604.
Smrdi po pišalini ovdje.
Zaštitio si nam guzice tamo,
ono su bili dobri hitci.
Bili su èisti, jel'?
Nego što nego jesu.
Jebeni snajper nam se zavukao
iza guzice.
Da, veæ smo prožvakali sigurnosne detalje,
neæe se ponoviti.
I bolje da se ne ponovi. Ima jedna lokacija
udaljena 200 metara. Postavit æu gnijezdo.
Koliko si ih skinuo?
Skinuo sam ih šest.
Zapravo, siguran sam da sam ih skinuo osam,
ali dvojicu su odvukli.
Skinuo si šest?
- Da, zašto?
To je više od nas svih ostalih snajperista
zajedno. - Da, ali su pogodili jednog našeg.
Ne možeš pogoditi ono što ne vidiš.
Njegova žena je rekla da je nosio Kuran.
Gle', ja ne znam kako Kuran izgleda.
Ali ti mogu reæi što je nosio.
Nekakav metal, metke 7.62 kalibra i nešto
što je izgledalo baš kao AK47.
Pa recite vi meni što je nosio.
Evo ga, evo ga.
Dame i generali, poslušajte! Imamo legendu u
našim redovima! Jedan aplauz za legendu!
Tako je, tako smo ponosni na tebe doma, deèko.
Prièa se da je Legenda ubio 100 ljudi s
jednim hitcem... Ili ne...
...jebo te, kako ono...
...jedan "blow" jednog èovjeka...
Dao je "blow" stotinu ljudi.
I "single" je.
Kvragu! Sranje...
Borba hranom?! Ma daj...
Jedino te tako mogu ušutkat.
Jesi veæ ubio koga?
To nije naèin kako poziv doma
treba iæi, dušo.
Nemoj biti takav prema meni, ozbiljno.
Želim da mi govoriš sve.
Ima nekih stvari koje ti ne
mogu reæi preko telefona.
Dakle, napumpao si me, ostavio da sjedim ovdje
sama i doslovce sastavljam djeèji krevetiæ
i ne možeš razgovarati samnom?
To je tvoj veliki plan?
Jeste vi deèki uskoro gotovi tamo?
Ne mogu prestat mislit o tvojoj rozoj haljini
koju si nosila na našem medenom mjesecu...
Morao si to sad spomenuti...?
Jesam...
I tri dana... Tri dana nisu
medeni mjesec.
Bila su to dobra tri dana.
- Jako mi nedostaješ.
- Nedostaješ i ti meni.
- Hoæeš da ti prièam perverzije...?
- Da, saèekaj samo sekundu...
Držim telefon u jednoj ruci, a pušku u drugoj,
ne znam što æu...
Pa, dušo, morat æeš
odluèiti što ti je važnije...
Ohh, ti napaljena trudnice...
Debela sam i napaljena.
Odvratno.
I da imaš 130 kila, svejedno
bih te kresnuo.
- Skroz romantièno...
- Kako je moj deèko?
- Nitko nije rekao da æe biti deèko.
- Jedva èekam da vidim kako æeš biti dobra s njim.
Kako znaš?
Jednostavno znam. Osjeæam.
- Nadam se da si u pravu.
- Dušo, u pravu sam.
- Hej, jel' te tata uspio dobiti?
- Ne, nisam provjeravao mailove.
Sranje.
Ok, sad moraš poklopiti i nazvati njega, u redu?
- Zašto, što je bilo?
- Kvragu, tako sam sebièna da se nisam sjetila...
Dušo, što je bilo?
Što se dogodilo?
- Tvoj brat je poslan u rat.
- Kako to misliš, što mu je s padobranskom školom?
Ne, nije upao.
Samo poklopi i nazovi tatu, ok?
Èekaj, kako to misliš, poslan u rat?
Gdje je?
K tebi.
Poslan je u Irak.
Žao mi je, dušo.
Èovjek s maèem je vojnik iz Jordana,
regrutiran od strane Bin Ladena.
Treniran od strane Bin Ladena,
lojalan Bin Ladenu.
Ime mu je Zarqawi.
Ovaj seronja je trenutno okrunjeni princ
Al-Quide u Iraku.
Njegova vojska plaæenika, AQI,
trenutno broji oko 5000 vojnika.
Ti deèki nisu prosjeèni pizdeki.
Dobro su utrenirani, dobro su plaæeni
i trenutno...
...su naš kamen spoticanja u najveæoj ofenzivnoj
operaciji još od Vijetnama.
Zarqawi i njegov poruènik, oni su
naš najviši prioritet.
Postoji sam jedan naèin da ih
iskorijenimo.
A taj je da idemo od vrata do vrata,
od kuæe do kuæe dok ne naðemo njih ili
ne naðemo nekoga tko æe nam
otkriti njihovu lokaciju.
Morat æemo provjeriti 10 lokacija
po satu.
Znam da je to puno, da je to agresivno.
Malo æemo si olakšati stvari
sa zraènom podrškom.
Ovo je meta najveæeg prioriteta
današnjice.
Želim tog seronju mrtvog ili zarobljenog,
razumijete li?
Ima li pitanja?
Da ti kažem, ako æe ti marinci tako uletavati
prostrijelit æe im guzice.
To su marinci, nisu imali trening kao mi.
Polovica njih su bili civili
do prije 6 mjeseci.
Pa hajmo ih utrenirati. Pokazat æu im timsku igru,
vodit æu jedan tim na ulici.
Ne možeš, trebamo te na nadzoru.
- Ma daj, Mark, kad bih bio na cesti...
- Pretraživanje tih kuæa je najopasniji posao tu.
Imaš nekakav kompleks spasitelja?
Hoæu samo riješiti loše deèke. Ali, ako ih
ne vidim, ne mogu ih upucati.
Gle, svi ovi deèki ti znaju ime. Osjeæaju
se nepobjedivima s tobom gore.
- Ali nisu.
- Jesu ako misle da jesu.
Zato ti samo pucaj iz daljine i
pusti pse da istjeraju Zarquawija.
Rekao si da AQI ima snajperistu koji je bio
na Olimpijadi
a Irak se nije kvalificirao u toj
disciplini veæ tri Olimpijade zaredom?
To je zato što Mustafa nije Iraèanin.
On je iz Sirije.
Kad uðete unutra ja ne vidim više ništa,
zato samo polako
i kreæite se prema meti.
Ok.
'ajmo, 'ajmo, 'ajmo!
Jebeš ovo.
Idem s marincima osiguravati te kuæe.
Dolaziš?
Ne, jebo te, ne dolazim.
Ne, èovjeèe, sviða mi se moj život,
zapravo bi htio doæi doma živ.
Nije moj posao kucati na vrata, ti deèki su
odabrali krivi posao, ja to neæu raditi.
No, dobro, ako te ne vidim dolje...
...pobrini se da te ne vidim ni ovdje.
Hej, nemate ništa protiv da idem s vama?
Hej, èovjeèe...
Svaki SEAL je dobrodošao.
Ti si onaj tip, Legenda, imaš
24 ubijenih potvrðeno?
- Ma... Tko broji.
- To je jebeno!
Èuo sam da ima jedan u Bravo timu koji te stiže...
Èujte, znam da svi nešto znate, ali znam i ja,
mogu vam pokazati neke stvari
i održati nas sve iznad površine,
što kažete?
U redu.
- Što to znaèi?
- Razbij vrata.
Lezi na pod, lezi na pod odmah!
- Ne, ne, ne!!!
- Lezi!
Zašto ste još uvijek ovdje, ovo je
evakuirano podruèje?!
Zašto ste još uvijek ovdje?!
Tko si, jebo te, ti?!
Jebe mi se što je ovo
tvoja kuæa!
Ovo je ratna zona, gospodine!
Spusti tog klinca na pod!
Brzo!
Makni te žene iza.
Koliko vas je još tu?!
Ovaj Hadžija hoæe samo ono što zna; raznijeti nas.
Idemo provjeriti straga.
- On zna da mi razgovaramo!
- Tko zna da razgovaramo?
Tko?
Tko zna da razgovaramo?
On æe doæi i...
- Vrlo loš. Molim vas...
- Jel' meta osigurana?
- Osigurana je.
- Ok, lezite na pod i stavite ruke iza leða.
Odmah!
Mièi se, odmah!
Odvedi njega u drugu sobu.
Ako æe razgovarati s amerièkim vojnicima,
on æe doæi u njegovu kuæu i...
On, hej, tko je on?
Èovjek kojeg nazivaju Mesar.
Sin sotone, vražji sin.
On je plaæeni ubojica?
Zarqawijev vojnik broj jedan.
- Zarqawi?
- Zarqawi.
Da, mi želimo saznati gdje je Zarqawi.
Znaš li gdje je?
Odmah nam reci gdje je?!
Kako možemo doæi do njega?
Imaš ikakve informacije o Zarqawiju?!
Pronaði Mesara i naæi æeš
Zarqawija. On odgovara njemu.
Ok, ali kako æemo ga naæi?
Gledaj me kad ti prièam,
gdje ga možemo naæi?
Moraš shvatiti njihov rizik, ali
tražit æe novac.
- Sto tisuæa dolara.
- Trebaš sto tisuæa dolara?
Nemam nikakav dokaz da taj
èovijek postoji.
Pozdrav.
Evo ti dokaz.
Gle', želim ti pomoæi, zbilja, ali moraš mi dati
nešto, brojeve telefona, adrese, imena, nešto?
- Gospodine, prvi vod je u nevolji.
- Ok, pokret!
Gledaj me kad ti govorim.
Hej, gledaj me!
Treba mi nešto.
Ja ti mogu pomoæi.
Daj mi ime i mi æemo se
pobrinuti za to.
Obeæavam ti.
Mi ti možemo pružiti sigurnost.
Reci mi...
-Amir Khalaf Fanus? - Amir Khalaf Fanus.
To je Mesarevo ime.
Vjerujemo da je Mesar
Zarqawijev drugi èovjek.
To je ovaj ovdje.
Da, ali vi mu ne znate pravo ime,
inaèe bi ga napisali tu.
Imamo nekoliko pseudonima.
Ako su vaše informacije toène,
iæi æemo posjetiti Šeika.
Traži sto tisuæa.
Ako æe dostaviti Mesara,
dobit æe ih.
Ovdje agent Snead, DIA.
Treba mi provjera imena Amir Khalaf Fanus.
Prièekat æu.
Ako idemo natrag, tim 3 može
odraditi osiguranje.
Neæe moæi. Glavonje æe tražiti plaæenike
zbog prebacivanja novca.
Da, što imaš?
Ok.
Idemo posjetiti Šeika.
Znaš, Mesar, Zarqawijev plaæenik...
...kažu da mu je bušilica omiljeno oružje.
Bio sam u sjemeništu prije nego
sam se pridružio marincima.
- Skoro sam postao sveæenik.
- Zašto nisi?
Volim se kockati, èovjeèe...
Volim te kocke...
Tako znaèi, mobitel, ha?
Nisi èuo još?
Ja sam Legenda.
- Hej, dušo!
- Bio si u pravo, doktor je rekao da je deèko.
Što?
- Deèko!
- Deèko je!
Èestitam, èovjeèe!
Chris?
Uzmi lovu i bježi do džipa!
Pokupi torbu, pokupi torbu!
Chris?
Kreni, kreni!
Idemo odavde, vratit æemo se po njih!
Dušo?
- Èuo sam jedan pucanj.
- Da, došao je s istog mjesta.
- Oko 300 metara udaljen.
- O, moj Bože!
- Vidiš ga?
- Vidim ga na prozoru.
O, sranje. Vidim Mesara, drži
Šeikovo dijete na ulici.
Treba nam QRF (Quick Response Force), prikovani
smo snajperskom paljbom dok smo osiguravali vrijednu metu.
Lokacija 4-5-3-6-7-8-6. Prijem.
Bacit æu dimnu granatu, ti osiguraj
ovu zgradu, ja idem na krov.
Èekaj.
Kreni!
Prièate s njima. Umrijet æete s njima.
'ajde, jebeni kujin sine!
Jebi se!
Isuse Kriste, kakav jebeni nered.
Ti si jedan glupi kujin sin,
znaš to?
O èemu si ti razmišljao, kvragu?!
Uopæe nisi osigurao bojište!
Gasim cijelu operaciju i pokrenut æu
istragu, vraæajte se u bazu!
- Moramo oformiti tim i krenuti u potjeru.
- Ne, gase nas.
- Kako to misliš?
- Ne možemo otiæi odavde dok ne smisle što æe.
Pa ne mogu nas samo tako ostaviti.
Hej!
Ja idem kuæi za tri tjedna!
Bit æe to duga tri tjedna.
- Mislila sam da si mrtav!
- Da. Oprosti zbog toga.
U redu je.
Tu sam.
- Jesi dobro?
- Da.
Ti si najljepše stvorenje
koje sam ikad vidio.
Imam izvanzemaljca koji raste u meni.
- I imam stranca u svojoj spavaæoj sobi.
- Našoj spavaæoj sobi.
Ruke su ti drugaèije.
Ne znam, to su moje ruke.
- Zašto sam tako nervozna?
- I ja sam nervozan.
- Ti nisi.
-Jesam, kunem se.
Ne znam ima li tu kakav izvanzemaljac
koji æe izaæ' i zgrabit me.
Što ti misliš?
Sve æe biti u redu.
- Obeæavaš?
- Da, naravno.
Zašto si tako dobar prema meni?
Hej, dušo, možda bi mogli malo izaæi?
Èuješ li me?
- Chris?
- Ha?
Što želiš raditi danas?
Možemo se samo opustiti ovdje.
Ok, to æemo.
Hajmo se opustiti.
- Što radiš?
- Stavljam svoju nogu na tebe.
Znaš da je to put do mog srca?
Idem k tebi.
Sve izgleda odlièno!
- Kako se ti osjeæaš?
- Dobro sam, samo želim da izaðe.
- To æe biti vrlo uskoro.
- Nadam se.
- A vi, gospodine Kyle, kako ste Vi?
- Ja sam dobro, gospoðo, hvala.
Pretpostavljam da Vam je teško
se opustiti.
Zapravo i nije, ne.
- Ovo je prvi put da smo izašli iz kuæe.
- Sretan sam što sam doma, da.
Evo, stavite ovo, molim Vas?
Ako veæ želite nešto provjeravati,
možda bi bilo dobro da provjerite ove...
- Jeste li pušaè?
- Ne, gospoðo.
- Pijete li?
- Samo kada sam žedan.
- 170 sa 110.
- Jebote, Chris...
Jel' to visoko?
Nije ako ste prethodno popili
40 šalica kave, ali za nekoga tko sjedi...
Hvala što ste me pregledali,
pozabavit æu se time. Hvala.
Hoæeš li se pozabaviti time?
Da.
- Zašto si me sabotirala tamo?
- Što bih trebala? Ne govoriš mi ništa.
- Ponašaš se kao da je sve u redu.
- Sve i jest u redu, dobro sam.
Nisi dobro, Chris, ok?
Tlak ti je jebenih 170 sa 110.
Dušo, vozim se po autoputu,
sunèano je, vani su 23°C.
Ja sam dobro. Tamo je rat, ljudi ginu.
Nitko ne prièa o tome kao da se ne dogaða.
Svi smo na svojim mobitelima,
živimo svoje jednostavne živote.
Nije ni na vijestima... -Chris...
- Nikoga nije briga.
Tamo je rat, a ja idem u trgovaèki centar.
Ja ne bih trebao biti ovdje,
trebao bih biti tamo.
- Što je bilo? Jesi li dobro?
- Rodit æu.
Sranje, vratit æu nas.
- Ti si jebeno lud, znaš?!
- U redu je, dušo.
O, Bože!
Dušo...
Izgledaš predivno.
Rodit æu...
Hej ti...
Hej maleni...
Hej, maleni...
Dijete nam plaèe, mislila sam da æeš
se ti pobrinuti za njeg.
Ne moraš gasiti, veæ sam gledala to.
Htjela sam se samo uvjeriti da
nemaš seksi video neke cure...
To je snajperista koji snima svoja ubojstva.
Njega æu sprijeèiti da ne prodaje te snimke na ulicama.
To su amerièki vojnici.
Onaj dan kad smo bili na telefonu, jel'
to bio on?
Jel' je?
Chris, daj prièaj o tome,
ne štitiš me što ne prièaš samnom o tome.
- Ne želim da imaš te stvari u glavi.
- A moja mašta ja još gora.
- Oni su divljaci...
- Chris...
- Dušo, oni su jebeni divljaci!
- Ne radi se o njima.
Radi se o nama.
Što?
Moraš se vratiti nama.
Ok?
Dobrodošao kuæi, šefe!
Poruènik Jones èeka. Kakav je bio put?
Imao sam dužih za Božiæ...
Kladim se da jesi.
- Hej, možeš prièekati sekundu?
- Ok, požuri.
Hej, brate!
Brate?
- Jesi dobro, u jednom komadu?
- Èuo sam da razvaljuješ ovdje.
Svi prièaju o tome.
To prièaju, ha?
Kako si ti, jesi li dobro?
Drago mi je što te vidim...
Ti si moj heroj brate, ok?
Uvijek si bio.
- Idemo, Kyle! Poruènik èeka!
- Legenda, ha?
Što je bilo, jesi li dobro?
Da, ne želim propusiti svoj prijevoz...
Èovjeèe, što je bilo?
Samo sam umoran.
Idem kuæi.
Ponosan sam na tebe.
Tata isto. Tata je isto ponosan na tebe.
- Jebeš ovo mjesto...
- Ha?
- Što si rekao?
- Jebeš ovo mjesto!
Šefe, moramo krenuti!
- Hej, šefe, èestitam.
- Hvala, gospodine.
Gronski i još neki oficiri su otišli.
Imamo novi poredak ovdje.
Prouèavam ove operacije posljednjih 10 godina. Znam
za svaki baèen kamen otkako smo došli tu.
Ovi ratovi se dobivaju i gube u glavama
naših neprijatelja.
Da, gospodine.
- Jesi to ti? - To je moja tetovaža
Jeruzalemskog križa. Da, gospodine.
Sad si najtraženiji èovjek u Iraku.
Stavljena je cijena od 180 tisuæa
dolara na tvoju glavu. Èestitam.
Nemojte reæi mojoj ženi, mogla bi pristati
na tu brojku.
Koliko sam shvatio, ti želiš oformiti tim za
direktno djelovanje da uloviš Mesara?
Da, gospodine.
Imamo neke informacije o njegovom
podruèju operacija.
Hoæu da pokažeš tim divljacima
Božji gnjev.
Pronaði tog seronju.
Da, gospodine.
Ok, idemo uloviti tog
jebenog gada.
Poèistite stol prije nego odete.
- Manje prièe sljedeæi put, Legendo.
- Što si rekao?
- Manje prièe sljedeæi put!
- Isprièat æu ti ja prièe ako želiš.
- Odlièna prezentacija, èovjeèe.
- Pa, hvala ti.
Što ti imaš za reæi?
Ona tvoja Biblija...
Jel' otporna na metke?
- Ona koju držim ovdje?
- Da... Nikad te nisam vidio da si ju otvorio.
Bog, domovina, obitelj, jel' tako?
Ti imaš Boga?
Jel' imam Boga...
Postaješ mi èudan?
Dok sam odrastao u Oregonu, imali smo
jednu elektriènu ogradu
za koju smo se primali i gledali
tko može najviše izdržati.
Rat je baš takav.
Stavi ti struju u kosti i teško ti
je primiti se bilo èega drugog.
Hej èovjeèe...
Hoæeš preskoèiti ovu akciju?
Želim samo vjerovati u ovo što radimo tu.
Tu je zlo. Vidjeli smo ga.
Da, ima zla posvuda.
Želiš li da ove seronje doðu u
San Diego ili New York?
Mi štitimo više od ovog blata ovdje.
U redu. Idemo ubiti tog seronju.
Bingo. To je ova zgrada. Apartman s istoène
strane okrenut prema restoranu.
Kreni, kreni, kreni!
Èisto!
Druga vrata.
- Lezi na pod!
- Ok, ok!
- Stavi ruke iza leða.
- Ok!
Meta osigurana.
Ja æu paziti na prozor, Chris.
- Postavite osiguranje, deèki!
- Ok, idemo se pripremiti.
U kut!
Premjestimo se u drugu sobu.
Pitaj ga poznaje li ga.
Prepoznaješ li ovog tipa?
Kaže da ne.
A ti sinko?
Prepoznaješ li ovo lice?
Jesi li siguran?
Pobrini se da znaju da ne idu nikamo
dok mi ne odemo.
Hej, pazi na taj prozor, osiguraj da
se fotografiraju svi koji dolaze i odlaze.
Što imamo?
16 muškaraca vojne dobi je ušlo unutra.
- 16?
- Da, opslužuju više mušterija od jebenog McDonalds'a.
Pogledaj ovo.
- Jel' još uvijek unutra?
- Prošlo je sat otkako je ušao.
- Unutra je, ali neæe biti lagano probiti se do njega.
- A ne znam baš...
Kad vide Legendu kako dolazi, veliku
zvijezdu, samo æe ga pustiti unutra
tražiti da im se potpiše na burke
i doðe na roðendan djece...
Hej, koji je tvoj problem, nisam se
ja sam promovirao?
Naravno da nisi, seronjo, ja sam to napravio
za tebe.
Nikad te nebi postavili za šefa da ja nisam
napravio mit od tebe.
Poziva vas na Eid al-Adha veèeru.
Kaže da na današnji dan svi imaju
mjesto za njegovim stolom.
Vrlo velikodušno od njega.
- Vrlo dobro.
- Jako je fino.
- Idu i krastavci? - Da.
- Kajenski papar i sve ostalo?
Ostaviš da se marinira
preko noæi?
Onda samo dodaš vodku.
- To je ideja.
- Hoæeš da to napravimo?
Naravno, ja sam uvijek za.
Ti nikad nisi skuhao veèeru u svom životu.
To je pravo pitanje.
Sranje.
Idem oprati ruke.
Hej!
Tu budite.
Hej, koji kurac?!
Vidiš ovo?!
Ha?
- Vidiš?!
- Što je bilo?
- Dovedite prevoditelja.
- O, u kurac.
Ok, reci mu da æe biti odveden
u pritvor
i pred Iraèki sud koji æe
odluèiti što æe s njim ili
æe nam pomoæi da pretražimo onaj
restoran dolje.
Reci mu da je izbor njegov.
To je to.
Sve je èisto.
Dobro, dobro, idemo dalje.
Južni tim je spreman.
Desno osiguranje je spremno.
Paket se kreæe.
15 metara.
10 metara.
5 metara.
Kuca na vrata.
Èekaj, èekaj.
Otvorit æe.
Pripazi Muj...
Idemo, idemo!
Bomba!
Biggles, izlazi li tko na zadnja
vrata?
Ne, nema nikakvih kretanja.
O, sranje.
- D, spusti ga.
- Ok.
Spusti ga.
O sranje, pronašli smo tunel, pazite
na leða, držite oèi otvorenima!
Kontakt sprijeda!
Kontakt, povucite se!
Mesar je u pokretu!
Ponavaljam, Mesar je u pokretu,
ja sam u potjeri!
Mesar je skinut, kreæem na
vašu poziciju.
Dali smo mu do znanja da je
izbor njegov.
Odabrao je krivu stranu, to je sve.
Nepozanica rata.
Chris, jebeš ih, pokrenimo se,
situacija postaje zajebana.
Gospodine, sve je spremno,
možemo krenuti.
Dobar posao, šefe.
- Hoæeš još jednu ili?
- Gle', što je ovo?
Dobiješ ono što ti da, tako stvar
funkcionira.
Ne možeš dobiti tu.
- Bravo, jak si!
- Chris Kyle, Vaše vozilo je spremno.
- Veæ sam Vam dao karticu.
- U redu.
Hej, pokupi to s poda!
- Vrati to tu...
- Isprièavam se, gospodine?
- Vi ste Šef Chris Kyle?
- Jesam, gospodine?
Moje ime ja Matt, sreli smo se u
Fallujahu, spasili ste mi život.
- Jesam?
- Jeste, gospodine.
Bili smo zarobljeni u kuæi dok niste došli s
prvim marincima, Vi ste me iznijeli van.
Pa, marinci su spašavali nas
puno puta.
Kako si, kako se držiš?
Odlièno. Zahvalan sam što
sam živ.
- Nije bilo baš...
- Oh...
Nije bilo baš lako, znate...
Puno ljudi je izgubilo više
od noge.
- Izgubio si i prijatelje tamo?
- To isto.
Ali prièam o deèkima koji su preživjeli.
Vratili su se, ali jednostavno nisu...
Ali nisu se vratili, znate, ne mogu se vratiti
normalnom životu. - Da...
Zašto ne navratite do Ureda veterana?
Deèki bi bili oduševljeni.
Svi znaju tko je Legenda.
- Zvuèi kao dobra ideja.
- Hej, prijatelju.
Mogu li ti reæi nešto?
Tvoj tata je heroj.
Tako je, spasio je moj život i
pomogao mi da se vratim svojoj kæerci.
Zato ti hvala što si nam ga posudio.
- Ok.
- Ne bih bio tu da nije bilo njega.
Moja obitelj Vam je zahvalna na
Vašoj službi.
Ok, hvala tebi.
- Èuvaj se.
- Odlièno je vidjeti Vas opet.
- Ok.
- Navratite do Ureda veterana.
Ok, hoæu.
Uzmi svog guštera.
- Hvala Vam, ugodan dan!
- Nema na èemu.
Ugodan dan i Vama.
- Doviðenja.
- Idemo posjetiti tvoju sestru.
Hej, možete li posvetiti mojoj
kæeri malo vremena?
To je moja kæer tamo, plaèe,
možete li joj se posvetiti?
Isprièavam se.
Hej, kamo idete?
Hej!
Hej, posvetite se mojoj kæeri,
molim Vas?
Hej!
Hej! Posvetite se mojoj kæerki, molim Vas,
odmah!
Sama stjeèem uspomene.
Nemam ih s kime podijeliti.
Imamo cijeli život pred nama.
Kad æe on poèeti?
Èak i kad si tu, nisi tu.
Vidim te, osjeæam te.
Ali nisi ovdje.
Mrzim tvoj tim zbog toga.
Mrzim ih.
Ti si moj muž.
Ti si otac moje djece, a
zbog njih se vraæaš tamo.
Da, ali vidiš, oni ne mogu èekati,
a mi možemo.
Griješiš ako misliš da te ovaj
rat ne mjenja.
Ne možeš dugo trèati kroz vatru.
Tako je.
Ovdje Cadillac 31, pratimo Mesarov prijevoz
trenutno na ulici Marilyn. Prijem.
Hej, nabavio sam prsten!
- Otkud, odavde?
- Da, jebote, puno je jeftiniji ovdje.
Èovjeèe, kupio si ga od divljaka?!
Kako znaš da nije krvavi dijamant?
Šta tebe boli kurac? Toliko si krvi tu
prolio da te zovu Legenda.
- Nisam to radio zbog dijamanta.
- Kako god...
- Licemjerno.
- Uspori, nemoj im doæi preblizu.
Jesi li joj rekao?
Jesi joj rekao gdje si ga kupio?
Naravno da nisam, reæi æu joj
da sam ga kupio u draguljarnici.
Pratite li ga još?
Pola kvarta smo od njega, morki i spremni.
Znaš, D...
Predviðam da æemo za 20 godina
imati obljetnicu
i ti æeš bit oženjen za frajera.
Ako zna kuhat i spremat...
- Evo ih.
- Sranje.
Snajperist ima ljude na položaju.
Taj seronja je Keyser jebeni Soze.
Sljedeæi put kad budeš imao èist hitac,
nemoj ga promašit, ok?
Skinuo bih ga još u ulièici da nisam
morao spašavati vaše guzice.
- Hoæeš mi ti biti kum?
- Samo ja ili æe nas biti više?
Može bit samo jedan kum.
Izvidnica jedan pod paljbom!
- Namjesti se da mogu pucati!
- Može.
Pokret!
Èisto.
Jedan samnom.
Sredili smo ih. Izvidnica osigurana.
Postavi osiguranje, Chris.
Krov osiguran.
Nisi zabrinut da æe odnijeti prsten u
draguljarnicu i saznati otkud ti?
- Nisam bio.
- Postavi osiguranje.
- Sad sam malo zabrinut.
- I trebaš biti.
Hoæeš reæi da može u draguljarnici
saznati porijeklo?
Jesi dobro?!
Imam ranjenika, Biggles je pogoðen!
Sjeverozapadni kut, na krovu!
Drži se!
Treba mi bolnièar, odmah!
Ok, sad æu te podignut i odnijeti dolje.
Možeš hodati.
Odnesite ga u Humvee.
- Primi ga.
- Ja æu.
Hajde, ulazite! Drži se, Biggles!
Drži se, Biggles.
- Dobro si.
- Žao mi je, èovjeèe.
Za što ti je žao?
- Moja je greška što smo otišli na krov.
- Hoæu li umrijeti?
Neæeš, jebote. Ti si èovjek žaba.
Èovjek žaba ne umire! Stavit æemo ti
pijesak na ranu
dati ti vode iz boèice i bit æeš jebeno
dobro, Biggles. Drži se!
Hej, Chris, pobrini se da ona dobije
taj prsten, ok?
Naravno.
Jeste li vidjeli otkud je metak doletio?
Bilo je s više od tisuæu metara.
Samo je jedan neprijateljski snajper
to mogao pogoditi.
- Hoæe li preživjeti?
- Pogodio ga je šrapnel njegove 48-ice.
- Ne izgleda dobro.
- Pogodio ga je u glavu, gospodine.
Jeb'o te!
Prijevoz koji smo pratili je išao
u njihovu bazu nekoliko kuæa niže.
Marinci koji su vam bili
podrška su još tamo u borbi.
Shvatit æu ako se želite
povuæi i regrupirati.
Na vama je.
Lex Talionis.
Oko za oko.
Idemo natrag.
Idemo, jeb'o te!
Idemo.
Hej!
Dva kilometra južno.
Hodnik èist.
Lijevo.
Hodnik.
Hodnik èist.
Lijevo.
Èisto.
Sve èisto.
Marc, izgleda da je netko otišao u žurbi.
- Èovjek ranjen!
- Neprijatelj gaða kroz prozor!
Neprijatelj gaða kroz prozor!
Drži se Marc.
Hajde, prijatelju! Imam te!
Gledaj me!
Imam te!
Marc je mrtav.
Imam jednog mrtvog, trebam
hitno izvlaèenje.
Moramo se maknuti.
Slava je nešto što jedni traže, a drugi posræu
ne oèekujuæi da æe ona pronaæi njih.
Kako god, to je plemeniti èin koju
pojedinac može naæi u njima.
Moje pitanje jest; kad slava izblijedi i
postane nepravedan križarski rat
ili nepravedno sredstvo koje
konzumira
pojedinca u potpunosti...
Vidio sam rat.
I vidio sam smrt...
K nozi!
Na prsa!
Pripremi! Naciljaj!
Pucaj!
Pripremi!
Naciljaj! Pucaj!
Pripremi! Naciljaj!
Pucaj!
Marc je napisao ono pismo prije dva tjedna.
Jel' ti što spominjao o tome?
Chris, želim znati što misliš
o njegovom pismu?
AQI doušnik nam je dao informaciju...
Biggles je nastradao malo prije toga, ušli
smo u akciju vruæe glave i uletjeli u zasjedu.
Ali, to nije ono što ga je ubilo.
To pismo je ubilo Marca.
Predao se i platio cijenu.
Ovdje potpišem?
Hej, prijatelju!
- Chris?
- Da.
- Gdje si?
- Tu sam.
- Jeb'o te, slijep si k'o šišmiš!
- Da, jebeno sam napuhnut.
Rekli su da æe mi složiti lice.
Hvala Bogu! Bilo je i vrijeme da
se to lice popravi.
Ozbiljno.
- Prerano?
- Prerano.
- Èuo sam da si ju zaprosio?
- Da.
Èestitam.
Nisi joj rekao da si kupio onaj
dijamant u "draguljarnici"?
Ne!
- Nisi?
- Ne, kupio sam joj novi.
- Samo manji, prošao sam i s tim.
- Lijepo.
Nije me htjela ostaviti.
Rekao sam joj da me ostavi, nije htjela.
Mogla je imati bolje...
Zašto to kažeš?
Nemoj to govoriti, ona ima tebe.
- Svih tvojih pet centimetara.
- Pet centimetara...
Znaš, drago mi je da se ovo dogodilo
meni, a ne tebi.
- Znam da se ti nebi mogao nositi s tim.
- Da, vjerojatno si u pravu.
Kažu da si najsmrtonosniji snajperist
u amerièkoj vojnoj povijesti.
- Jel'?
- Tako sam èuo.
Loši deèki su još u onom gradu.
- Ne ideš nazad.
- Idemo, stisnut æemo ih uza zid i poloviti.
- Daj, èovjeèe, ne moraš to raditi.
- Ali moramo to napraviti.
Ti si moj brat. I oni æe jebeno platiti za to
što su ti uèinili.
Hooyah, Legendo.
Jebeno Hooyah.
Kad bi se nešto dogodilo meni
ti bi bila dobro.
Našla bi nekog drugog.
Želiš li umrijeti?
O tome se radi?
Ne.
Onda mi reci...
Reci mi zašto to radiš?
Želim razumijeti.
Dušo, radim to za tebe, radim to
da te zaštitim.
- Nije zato.
- Jest.
Ja sam ovdje. Tvoja obitelj je ovdje,
tvoja djeca nemaju oca.
- Volim služiti svojoj domovini.
- To je takvo sranje!
- Nije.
- Ti ne znaš kad treba stati.
Odradio si svoje, dovoljno smo se žrtvovali,
pusti nekog drugog da ide.
- Da pustim nekog drugog da ide?
- Da.
- Kako bih mogao živjeti sa sobom da...
- E, pa naði naèina!
Moraš!
Ok? Trebaš mi da budeš èovjek opet.
Trebaš mi ovdje!
Oni te trebaju ovdje.
Ako opet odeš...
Mislim da neæemo biti ovdje kad se vratiš.
Doði...
Chris.
Pucaju po našim pozicijama veæ
tri noæi zaredom.
U Fallujahu je loše, u Ramadi još gore.
- Ovdje je armagedon, Chris.
- Jel' još tko od naših tu?
Proèulo se.
Dauber se htio vratiti, ali ga je
žena zavezala doma.
A ako ja budem još jednom htio
nazad, i mene æe moja.
- Timovi i sranja?
- Timovi i sranja.
- Ono s Bigglesom je teško palo svima.
- Posjetio sam ga prije nego sam došao
frajer ne vidi kurca.
Biggles je mrtav, Chris.
Bio je na operaciji juèer i
umro je na operacijskom stolu.
Hej, Taya je, ne mogu se javiti pa
ostavite poruku.
Ja sam, htio sam ti samo
èuti glas.
Nedostajete mi... Razmišljao sam
o nekim stvarima koje si rekla.
Reci klincima da ih volim.
Volim i tebe.
Nemoj ga podignuti...
Nemoj ga podignuti, jeb'o te...
Kujin sin.
Baci ga.
Baci ga...
Slušajte ovamo; glavni šef vjeruje da æe
ovaj T-Zid pomoæi u ratu tako što æe
zarobiti preostale AQI snage iza njega.
Problem je što inženjere koji grade prokleti
zid skida jedan jedini snajper daleko iza zida.
Koliko daleko?
- Oko tisuæu metara.
- Jel' to Mustafa?
- Mu-tko?
- Ne znam.
Snajper koji je ubio našeg prijatelja Bigglesa.
Može biti tko god hoæe,
mi ga moramo ubiti.
Ubacit æemo vas šest blokova sjeverno od
neprijateljskog teritorija
što æe biti odmah do snajpera kad
uputi hitac.
- U sred jebene pješèane oluje?
- Ponesi jebene naoèale.
Moramo ubit tog snajperistu. Jasno?
- Spremite se.
- Da, gospodine!
- Èisto.
- Kreni.
Kreni.
Èisto.
Pokret.
Sve je èisto.
Postavi osiguranje.
Ulice su krcate.
Ne pucajte.
Jebeni pješèani èovjek.
- Èovjek ranjen!
- Snajper!
Sranje! Pucanj je došao s istoka!
Gledamo u krivom smjeru.
Nije bitno. Ne pucajte, imamo
neprijatelje odmah ispod nas.
Vidim nešto na 1700 metara udaljenosti.
Ne može ni vidjeti na tolikoj udaljenosti.
Ne pucaj, sve æeš nas kompromitirati.
U pravu je Legendo, ne pucaj.
Ispravak, na udaljenosti od 1900 metara.
To je više od milje, nemoguæ hitac Chris.
To je on.
Imam metu na nišanu, zahtjevam QRF, prijem.
Primljeno, QRF snage su udaljene 20
minuta od vas.
- Ima naše deèke na nišanu.
- Možeš li potvrditi da je on?
On je.
- On je.
- Tvoja odluka, Chris.
QRF su 20 minuta od nas.
Ne pucaj, jeb'o te!
Ako ga imaš na nišanu, skini ga.
Gaðaj sitno- promaši za sitno.
Ovo je za Bigglesa.
Upravo si nas sjeb'o Legendo.
- Neprijatelj je ubijen.
- Trebaju nam QRF snage odmah!
- Misija obavljena.
- Imao je naše deèke na nišanu.
- I ubio sam ga.
- Da. I sad smo najebali.
Biggles bi bio ponosan.
Uspio si, Chris.
E7K, upozorenje; neprijatelji vam se
približavaju sa svih strana.
Stani u smjeru napada, Legendo, jeb'o te!
Idemo!
Postoje dva ulaza ulaza na krov, moramo
im onemoguæiti oba. Štedite metke.
Evo vam, majku vam!
E7K, imate neprijatelja s teškim naoružanjem
s vaše desne strane!
Pod teškom smo paljbom iz smjera napada!
Moramo se maknuti!
Nemoj prestat pucat!
QRF tim udaljen tri bloka!
Stavljam zadnji šaržer.
Meni je ostao još jedan šaržer.
Ima još tko šaržer?!
Ne možemo ih više zadržavati,
moramo se maknuti!
- Ovi deèki su lakše mete od patke.
- Pozvat æu zraèni napad.
To je to. Zovi.
302B, zahtjeva zraènu podršku helikoptera.
Koordinate 04837959.
- Ta lokacija mete je vaša lokacija.
- Znam svoju jebenu lokaciju, samo pucaj!
Viper34, kreni prema odredišnoj meti.
Viper 34, prijem.
Na 30 sekundi sam od mete.
Halo?
Dušo?
Chris? Dušo, ne èujem te.
Spreman sam.
Spreman sam vratiti se kuæi.
Što?
Imam zgradu u vidokrugu.
Što se dogaða?
Spreman sam vratiti se kuæi, dušo.
Chris?
Prilièno je gadno tu u zraku, neæu
moæi dugo izdržati.
- Reci pilotu da otvori paljbu.
- Viper34, pucaj!
Meta je promašena.
Sranje.
Moramo prema izlazu, idemo, pokret!
Moramo krenuti!
E7K, desna strana je slobodna za izlaz.
Idemo na desnu stranu, pratite mene!
Silazi s krova!
Idemo!
Zadnji èovjek!
Ulazite u kamion!
- Požurite!
- Ulazi u kamion!
- Hajde, moramo krenut!
- Daj da ti pomognem!
Kreni!
Gdje je Chris?
Bio je odmah iza mene!
Otvori jebena vrata!
Zaustavi kamion!
Chris! Požuri!
Zaustavi jebeni kamion!
Ne ostavljamo te, Chris!
Primi moju ruku!
Chris! Hajde!
- Da? - Hej, ja sam, dobila sam neku tvoju
èudnu poruku da si u avionu ili nešto...?
Da, da, dolazim doma ranije.
Zbilja?
Gdje si sad, negdje u Njemaèkoj?
Ne... Tu sam...
U SAD-u.
Doma si?
Što radiš?
Mislim da mi je trebao trenutak.
Chris, djeca umiru od želje da te vide,
prošlo je devet mjeseci.
Dolazim kuæi.
Jesi li dobro?
Da, dobro sam.
Dušo, doði kuæi.
Nedostaješ nam.
Ok.
Chris? Dušo?
Ja idem van.
Donesi!
Pogledaj se, opet ti se vidi lice dušo.
Izgleda dobro, drugaèije.
Utakmica je u subotu.
Sin æe ti biti u ekipi.
Doktor je rekao da bi mogao narasti 190 cm.
Ludo, ha?
Poludim kad vidim kako ga
druga djeca naganjaju.
Mogao bi ih ti trenirati.
McKenna æe izgubiti zub i tako me strah da
æe ga progurati u snu.
I rekla je da æe tebi dati da ga
izvadiš. Ali samo tebi.
Hoæeš to napraviti?
Chris?
I dobio sam jako zanimljiv poziv.
Od Vaše supruge.
Prièala mi je o roštilju.
Da, to je bilo nezgodno.
Èini se da su stvari bile odmakle kontroli.
Jesi li zabrinut?
Ne, gospodine.
Nisi zabrinut zbog toga što se dogodilo
ili zbog toga što bi se moglo dogoditi?
Ne, gospodine, nisam zabrinut radi toga.
Daj da te pitam nešto, Chris...
Koliko dugo si služio?
- Pa, èetiri misije, dakle...
- Koliko, oko tisuæu dana?
Da, tako nekako.
Hoæe li te iznenaditi ako ti kažem da ti
mornarica pripisuje više od 160 ubojstava?
Jesi ikad pomislio da si vidio stvari ili
radio stvari tamo za koje bi radije da nisi?
Ne, nisam ja takav.
Nisi kakav?
Ja sam samo štitio naše deèke.
Oni su htjeli ubiti naše vojnike.
Spreman sam sresti se sa Stvoriteljem
i odgovarati za svaki svoj hitac.
Stvar koja mene progoni su svi oni
deèki koje nisam uspio spasiti.
I sad bih s voljom mogao biti tamo, ali
nisam, tu sam, odustao sam.
Znaèi, htio bi da si mogao spasiti
više ljudi?
Da, gospodine.
Možeš prošetati bilo kojim
hodnikom ove bolnice.
Ima puno vojnika koje treba spasiti.
- Želiš prošetati?
- Naravno.
U redu. Želim ti pokazati nešto.
Još uvijek pušim. Ne mogu biti previše ljut
zbog toga jer mi je to spasilo desnu ruku.
Kako to?
Kad su me digli u zrak, držao sam
obje ruke na dnu volana
i baš prije eksplozije sam posegnuo
za cigaretom i stavio ju u usta. Kad sam ju
zapalio
eksplodiralo je sve i odvalilo cijeli donji
dio volana zajedno s mojom lijevom rukom.
Zato sam sretan što imam ovo.
Razjebalo mi je desnu ruku, ali ju
makar još imam.
- I još uvijek pušiš.
- Još uvijek pušim.
Promašaj, 7 centimetara udesno.
Hajde, Wayne, možeš ti bolje od toga.
7 centimetara desno?
Pazi da imaš oba oka otvorena. Nemoj
da te taj okidaè iznenadi.
Ne pucaš u loše deèke, pucaš u papir.
- Kako bi bilo da mi Legenda prestane
sjebavati hitac? - Kako bi bilo da pogodiš jedan?
- Pogodak!
- Eto ga. - U sredinu, deèko!
Kvragu, osjeæaj je kao da sam
dobio svoja jaja natrag.
Zašto se još zajebavaš s nama?
- Znam da imaš obitelj.
- Èuo sam da si imao veliku kolekciju cipela
a vidio sam da nosimo otprilke isti broj...
Ozbiljno, zašto to radiš?
Pa mi pazimo jedni na druge, jel' tako?
Da vidim možeš li pogoditi dva zaredom.
Hajde, možeš ti to.
- Pogodak!
- Lijepo.
Kvragu...
Tko je sad Legenda?
To je titula koju ne želiš.
Vjeruj mi.
Hajde skoèi dolje pa æu ti dodavati.
- Još jednu?
- Može.
Ok, odnesi to unutra.
Tu doði!
Nije mu loš život ovdje, jel' da?
Ima osmjeh na licu.
Meni izgleda veselo.
Samo živi svoj život.
Mahni mu za doviðenja.
Tko je to?!
- Dušo! Jesi to ti?!
- Jesam, dušo!
- Ozlijedio sam se... Sranje...
- Što?!
Dobro, sam, dobro sam!
Sranje...
Dušo, žao mi je...
Što je bilo?
Znaš da je zeznuta stvar zaustaviti
srce koje kuca?
Da...
Zato æemo to zajedno napraviti
za tvoj prvi put.
U redu.
I zapamti, moraš biti miran.
Samopouzdan.
I nikad ne oklijevaj.
- U redu.
- Shvatio si sve, Bubba?
- Jesam.
- Osjeæaš se dobro?
Da.
Ruke u zrak, mlada damo.
Ruke u zrak.
A sad spusti gaæice.
Spusti ih lijepo i polako.
- Dušo, pogledaj se.
- Pogledaj ti sebe.
Mogu li ti reæi nešto?
Reci to sucu.
Ne, zbilja sam tako ponosna na tebe.
I ne govorim ti dovoljno koliko sam ponosna
na tebe što si tako divan otac.
I tako sam sretna što mi se
vratio moj muž.
I znam koliko si se borio da bi došao tu.
Vrijedilo je.
Reci mi još jednu stvar,
jesi ti to plisirao te traperice?
Jesam, gospo', ravno po sredini!
- I sad si pravi kauboj?
- Tako je.
- A zašto sad stvarno nebi spustila gaæice?
- Ne nosim gaæice, dušo.
Imam èetiri minute.
- Toliko æe trajati?
- Ne, trajat æe dvije minute.
Ali želim još dvije minute da te
mogu gledati.
Ne ideš li na streljanu?
Koga vodiš sa sobom?
Jednog marinca.
Njegova mama me zamolila, pitala je
mogu li pomoæi njenom sinu.
Danas je jedini dan kad stignem, neæu biti
dugo, samo dio poslijepodneva.
- Pobrini se da te gaæice...
- Tata!
Hoæemo igrati Skylinera?!
Ne, ne mogu sad.
Igrat æemo kad se vratim, ali gle, ti si
osmi nivo, a ja èetvrti. Moraš mi pustiti.
- Nema šanse!
- Uštipni medvjeda!
- Uštipni što?!
Ne, trebao si režati ovako!
Kako?
Ok, Bubba, pazi na naše žene, u redu?
- U redu.
- Velika je to odgovornost, jesi dorastao?
Vidimo se kasnije, dušo.
- Volim te.
- Vratit æu se!
- Kako si, jesi dobro?
- Dobro sam.
Imamo oko dva sata vožnje, onda æemo pucati
i malo proæaskamo putem, što kažeš?
- Može.
- Ok, idemo.
Hvala ti.
Jesi jeo? Jesi gladan?
Da uzmemo nešto putem?
Chrisa Kylea je tog dana ubio veteran kojem
je htio pomoæi.
-TRANSLATED BY MURI86-
Preuzeto sa www.titlovi.com
Podrži nas i postanite VIP èlan
ukloniti sve oglase www.OpenSubtitles.org